Курс обучения "Python для начинающих", начавшийся 29.01.2024.</br>
Материал будет дополняться по ходу обучения. Так же, будут и мои личные дополнения и заметки.</br>
</br>
Локально, файлы можно открыть в [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) или в Jupyter Notebook через [Anaconda Navigator](https://www.anaconda.com/download).</br>
Во время лекций, работали именно в Jupyter Notebook - довольно удобный инструмент, для формата обучения.</br>
</br>
Решения Домашних заданий будут выкладываться по мере продвижения обучения.</br>
</br>
</br>
Содержание файлов.</br>
</br>
python lesson part 1:
- Знакомство с Jupyter Notebook и форматирования текста с использованием Markdown
- Функция вывода на экран - print()
- Функция print(): аргументы и параметры
- Переменные
- Константы
- Python: Линтер
- Типы данных: Целые числа - INT (INTEGER)
- Типы данных: Вещественные числа - FLOAT
- Типы данных: Строки (текст) - STR (STRING)
- Индексирование строк
- Форматирование строк (string formatting)
- Multi-line строки
- Типы данных: логические или булевы переменные (boolean)
- Логические выражения
- Команда для получения данных от пользователя - input()</br>
</br>
python lesson part 2:
- Операторы и операнды
- Условные конструкции
- Встроенные функции
- Встроенные модули
- Ключевое слово as
- Особенности импорта модулей
- Библиотеки и модули</br>
</br>
python lesson part 3:
- Цикл While
- Инструкции, использующиеся внутри циклов
- Вложенные циклы
- Коллекции (типы данных): множества (class 'set'), списки (class 'list'), кортежи (class 'tuple')
- Опасность работы с изменяемыми типами данных
- Методы .split(), .join(), функция map(), вывод и ввод списков
- Строки: срезы и методы
- Цикл For, функция range()
- Списковые включения (list comprehension)
- Включения для множеств</br>
</br>
python lesson part 4:
- Многомерные списки
- Вывод вложенного списка
- Словари
- Устройство функций в Python. Написание простейших функций. Написание сложных функций.
- Распаковка
- Локальные и глобальные переменные. Области видимости
- Рекурсия
- Функции как объект
- Функции высших порядков
- Lambda-функции</br>
</br>
python lesson part 5:
- Основные оценки сложности алгоритмов
- Работа с файлами
- Библиотека OpenCV
- Массивы NumPy</br>
</br>
python lesson part 6:
- Операции с векторами и матрицами
- Библиотека Matplotlib
- Введение в Pandas
- Описательные статистики в Python
